1) Si consideri il linguaggio L delle stringhe su alfabeto {a,b,c} per cui non vale che il numero delle "a", delle "b" e delle "c" è lo stesso (vi sono almeno due tra "a", "b" e "c" per cui la quantità delle une è diversa dalla quantità delle altre). Dire se il linguaggio L è, o meno, libero dal contesto e dimostrare la propria affermazione. Qual'è il linguaggio complementare di L?

SI
abcc
aabcc
aabbbcccc
aabccc

NO
\epsilon
abc


Dim. per assurdo,
supponiamo che sia libero, allora per il pumping lemma dei liberi deve valere che:
esiste n>=1 per cui ogni stringa z di L con lunghezza di |z|>=n è scomponibile in uvwxy t.c:
- |vwx| >= 0
- |vw| > 0
- u v^i w x^i per ogni i>0 /in L.

Scegliamo z =  0^n10^n1 che appartiene ad L e che ha lunghezza >= n.
Vanno bene come stringhe ma non arrivo all'assurdo perchè la barchetta mi tocca al massimo due gruppi adiacenti sono sempre alterni e quindi la barchetta coinvolge al massimo due gruppi di tipo diverso e ci sono sempre due altri gruppi che non sono toccati e sono di tipo diverso, quindi sia che tagli con zero che pompi per 2 o più ce un gruppo di zeri e 1 he perde un simbolo ed un altro che lo mantiene. Nel libro.

- Se yx contiene almeno una "a" allora considero il pompaggio i=2 cioè uv^2wx^2y sicuramente non appartiene al linguaggio perchè non sarà più #a<#b<#c. (perchè il numero delle a diventa >= n+1 e il numero delle c rimane n+2 quindi non vale #a <#c-1).
- Se contiene simboli "a" allora taglio con i=0 cioè uv^0wx^0y = uwy sicuramente non apparteine al linguaggio perchè perderò almeno una b o almeno una c e il numero delle a rimane n e quindi non vale che #a < #b oppure non vale più che #a < #c-1.
